Bonjour, bienvenue dans 7'JIM!
Nous sommes le vendredi 26 juin 2020.
Justice : procès d’un djihadiste français.
Tyler Vilus, alias Abou Hafs, est jugé depuis hier,
pour des crimes terroristes commis entre 2013 et 2015, pendant la guerre civile en Syrie.
Il est poursuivi pour trois chefs d'accusation.
D'abord pour "direction d'un groupement terroriste",
puis pour "association de malfaiteurs"
et enfin pour "meurtres en bande organisée".
Revenons un peu en arrière, en 2013, quand l’homme s’est installé en Syrie.
Il monte vite en grade dans l’organisation État islamique,
jusqu’à devenir un des cadres du mouvement.
Il y a également rencontré plusieurs futurs auteurs des attentats de novembre 2015 à Paris.
De plus, concernant le compte Twitter "Si tu veux mon avis",
qui invite les musulmans à venir combattre en Syrie ou à commettre des attentats dans leur pays d'origine,
Tyler Vilus est notamment soupçonné d'en être l'un des animateurs.
En juillet 2015, il est arrêté en Turquie et expulsé vers la France où il est incarcéré depuis.
Coronavirus : une deuxième vague possible ?
Face à l’éventualité d'une deuxième vague,
le ministre de la Santé Olivier Véran mise sur une nouvelle stratégie.
Il souhaite opérer une politique massive de tests,
dans deux directions :
tout d'abord, dans les lieux propices à la transmission du virus,
par exemple dans les abattoirs ou dans des entreprises, etc.
des opérations de dépistage ciblées doivent être menées.
Ensuite, près de clusters identifiés,
une campagne de grande ampleur sera aussi menée en direction des habitants alentours.
En Île-de-France par exemple, 1,3 million de personnes vont recevoir des bons
leur donnant le droit d'aller faire un test en laboratoire.
Ces bons seront envoyés par l'Assurance maladie.
Avec ou sans symptômes, ils restent libres d'aller se faire tester.
Parallèlement, le ministre a annoncé renforcer des stocks de médicaments,
ainsi que le nombre de respirateurs et de lits de réanimation.
Éducation et exclusion : le rapport de l’UNESCO.
L’UNESCO vient de publier son rapport mondial de suivi sur l'éducation 2020,
un rapport qui analyse les causes d’exclusion des jeunes.
Le rapport constate que 258 millions d'enfants dans le monde sont totalement privés d’instruction,
la pauvreté étant le principal obstacle à leur accès à l'éducation.
Le rapport montre également
que les systèmes éducatifs ne prennent souvent pas en compte les besoins spécifiques des jeunes.
Par exemple, seuls 41 pays dans le monde ont officiellement reconnu la langue des signes,
les autres pays ne l'ont pas reconnue.
Donc dans le monde, l’enseignement en langue des signes est très peu possible pour les élèves sourds,
voire pas du tout.
Le rapport indique aussi que les écoles sont plus désireuses d'obtenir un accès à l'internet
que de s'occuper des élèves handicapés, peu pris en compte.
En outre, la crise sanitaire liée au coronavirus a accru l’exclusion.
L’UNESCO exhorte donc les écoles dans le monde
à réfléchir à l'accueil des personnes laissées pour compte lors de leur réouverture,
dans le but d'obtenir davantage d'égalité.
Russie : référendum sur une réforme constitutionnelle.
La Cour constitutionnelle et le Parlement ont validé des réformes de la Constitution russe.
Il existe en tout 200 réformes.
Les Russes voteront donc mercredi prochain par référendum.
Parmi les 200 réformes, en voici trois :
- le droit au président Valdimir Poutine d’exercer encore deux mandats de président.
Soit deux fois six ans de plus, en 2024 et 2030.
Mais cette réforme n'est prévue que pour lui.
Les futurs présidents de la Russie ne pourront toujours pas faire plus de deux mandats consécutifs.
- le pouvoir central, c'est-à-dire venant de Moscou,
sera renforcé sur les autres administrations et les pouvoirs régionaux.
- l’inscription du terme “la foi en Dieu” dans la Constitution,
tout comme le principe du mariage comme une union entre un homme et une femme uniquement.
Glyphosate : 100 000 Américains indemnisés.
Monsanto avait été acheté par Bayer en 2018.
Monsanto produit le Roundup, un herbicide à base de glyphosate.
Vendu depuis dans l'agriculture,
son exposition aurait entraîné des cancers et d'autres maladies.
125 000 Américains ont donc porté plainte au total.
Bayer a trouvé un accord avec 100 000 d'entre eux,
pour les indemniser à hauteur de 10 milliards de dollars.
Les 25 000 plaintes restantes sont en cours.
Le groupe Bayer n'admet pas dans cet accord sa culpabilité,
ayant racheté Monsanto en 2018, après le début de la commercialisation du Roundup.
Il continuera, affirme-t-il également, de commercialiser le Roundup
et n'a pas l'intention de préciser sa dangerosité sur ses emballages,
considérant que le Roundup ne présente pas de dangerosité.
Il souhaite encourager les agriculteurs à continuer d'utiliser ce produit.
Apple : les nouveautés à venir.
Apple a organisé lundi dernier une conférence pour présenter ses nouveautés à venir,
notamment le logiciel iOS 14, qui sera disponible après la rentrée.
Parmi les nouveautés, le téléphone pourra entendre, identifier des bruits ambiants
et en alerter son propriétaire.
Par exemple, une porte qui claque, un léger bruit de sonnette, des pleurs de bébé, etc.
On pourra en être averti.
Il sera même aussi possible de choisir les bruits sur lesquels on souhaite être informé.
Une nouvelle fonctionnalité concerne FaceTime.
Habituellement, de multiples fenêtres s'affichent lors d'appels vidéo à plusieurs.
Il peut être difficile de distinguer les signes de certains.
La nouveauté sera d'être automatiquement affichée au premier plan pour la personne en train de signer
et d'avoir une lecture facilitée.
Sida : les jeunes encore mal informés.
Sidaction, l’association de lutte contre le sida,
a récemment nommé un nouvel ambassadeur, le couturier Jean-Paul Gaultier.
Ceci afin de pouvoir sensibiliser le public,
et notamment les jeunes qui sont encore mal informés sur le virus.
Un sondage par Ifop-Bilendi auprès des 15-24 ans a été réalisé en février,
et dont voici les conclusions.
22% des sondés disent n’avoir jamais bénéficié d'informations sur le sida pendant leur scolarité.
Les fausses idées circulent aussi toujours :
Par exemple 29 % des personnes interrogées pensent qu'il existe des médicaments pour guérir du sida.
Et 15% considèrent que la pilule contraceptive d’urgence
empêche la transmission du sida.
Mais néanmoins,
93% des jeunes savent que le préservatif est efficace pour empêcher la transmission du virus.
Ce qui est également positif est la question du dépistage.
27% déclarent s’être fait tester au cours de l’année, soit une évolution à la hausse de 5% en un an.
Ce 7'JIM est terminé, merci de votre fidélité !
- Mais qu'est-ce que tu fais là ?
- C'est le 100e numéro aujourd'hui !
- Ah, c'est vrai ! que cela passe vite !
- Ah oui, vraiment !
Nous avons été très heureux tous les deux de vous informer avec le 7'JIM depuis deux ans,
sur des thèmes très variés, tout ce qui se passe par exemple en France...
- À l'international...
- En politique...
-Dans les arts..
- Dans la vie sociale de tous les jours...
- Dans l'éducation...
- Au cinéma...
- En sport !
- Et dans la santé !
- Ah, la santé ! Nous vous avons très régulièrement informé sur le coronavirus...
- Et évidemment sur les événements dans le monde sourd, la communauté sourde...
- le tout en langue des signes, bien sûr...
- 7'JIM, ce sont sept informations, donc 100 7'JIM, cela donne 700 informations !
-Eh bien je ne m'y attendais pas !
- J'aimerais bien en avoir tous les jours !
- Ah oui, moi aussi ! Être informé régulièrement tous les jours !
Vous pouvez nous aider !
En encourageant vos proches à s'abonner !
Et ainsi, du 100e, on atteindra vite les 200 !
- 300 !
- 400 ! Et ainsi de suite !
- Vous savez que nous ne travaillons pas seuls...
- S'il n'y avait pas d'équipe, nous ne pourrions pas faire le 7'JIM...
Il y a par exemple un journaliste...
- un cadreur...
- un monteur...
- une sous-titreuse...
- une interprète qui vérifie le sens...
- deux personnes pour la diffusion...
- Et la direction qui nous supervise...
- Alors... rendez-vous vendredi prochain 3 juillet !
- 2020 !
- Cela sera donc le n°101!
- Au revoir !